## Vapor资产迁移须知

### 时间表

2022.3.3 停止借贷业务，并对抵押资产进行清算
2022.3.7 Vapor链停止运行，资产进行快照
2022.3.8 BMC上线，定期进行资产映射

### 迁移流程

#### 1、Bycoin

**针对自动映射的资产**

1、更新到最新的Bycoin版本，生成BMC钱包
2、等待资产自动映射

自动映射的资产：
BTC
ETH
ERC20资产（USDT，DAI，USDC，HT，GT，LINK，OKB，ZKS，mBTM，SHIB，HOKK，KISHU，Bytom(erc-20) ）
BTM
BAP20资产（SUP，MAG）

映射业务范围：包括余额，超导池，借贷池，节点投票和锁仓资产

**针对不映射的资产**

联系官方，提供地址，跨链证明，转出主链地址等信息，等待转出

不映射资产：
LTC
DOT
BTMC

#### 2、Byone
将Byone助记词导入Bycoin，按照Bycoin方式来迁移即可

#### 3、Vapor全节点钱包

联系比原官方，提供地址，签名和转出主链地址，等待转出

#### 4、FAQ

**1.什么是BMC**

BMC是比原链的全新侧链，可以理解成是Vapor全新升级。BMC链将兼容EVM，支持Ethereum生态和工具，将极大拓展比原链后续的生态和能力

**2.BMC上线时间？Vapor什么时候停止运行**

BMC侧链将于2022年3月8日正式上线。Vapor将于3月3日关闭借dai功能，3月7日停止运行。

**3.Vapor侧链停止后会发什么？**

Vapor侧链停止运行后，将无法出块，无法产生转账和交易，所有在链上的业务都会停止（包括超导，磁力）

**4.目前在Vapor侧链上的资产怎么办？**

需要区分可自动映射资产与不参与自动映射资产。
可自动从Vapor映射到BMC资产：
BTC、ETH、BTM
ERC20资产：USTD、DAI、USDC、HT、GT、LINK、OKB、ZKS、mBTM、SHIB、HOKK、KISHU、Bytom（erc-20）
BAP20资产：SUP、MAG

不参与自动映射资产：
LTC、DOT、BTMC
以上资产，于Vapor侧链停止运行（3月7日）前，用户可以手动进行跨链操作将资产转移至对应主链，LTC跨链至Litecoin、DOT跨链至Polkadot、BTMC跨链至Bytom Classic。
于Vapor侧链停止运行（3月7日）后，用户需联系官方提供资产归属的侧链地址、转入或兑换操作的证明，还有要转到主链的目标地址，官方将进行核实后帮助用户将对应资产迁移至用户提供的目标地址。

**5.Vapor侧链停止后，MOV及超导功能如何使用？**

超导业务将会迁移BMC，其他业务暂时停止。

**6.BMC上线后什么时候可以拿到映射资产？**

因为映射资产需要绑定你的BMC地址，所以需要升级到Bycoin最新版后生成BMC地址，系统会定期检测新生成的BMC地址，然后把对应的Vapor资产映射到该地址上，一般这个过程可能需要几个小时。

**7、Byone用户如何进行资产映射**

Byone不支持直接资产映射，建议把助记词导入Bycoin获取映射资产。

**8、Vapor全节点钱包如何进行资产映射？**

Vapor全节点钱包不参与资产映射，建议联系官方获取映射资产。

**9、借dai存入资产在上线时未取出怎么办？**

在2022年3月7日Vapor停止之后，将对借dai池进行快照，根据份额计算入用户的地址，并进行资产映射到BMC上。

**10、借dai抵押资产在上线时未归还怎么办？**

在2022年3月3日将关闭借dai业务并对抵押资产进行清算。

**11、超导池存入资产在上线时未取出怎么办？**

在2022年3月7日Vapor停止之后，将对超导池进行快照，根据份额计算入用户的地址，并进行资产映射到BMC上。

**12、延迟锁仓的资产在上线时未解锁怎么办？**

在2022年3月7日Vapor停止之后，将对延迟锁仓的资产进行快照，计算入用户的地址，并进行资产映射到BMC上，映射完成后不再锁定，在BMC上随时可用。

